---
layout: page
title:  "PART1. 什么是RGSS"
author: mosfet
category: rgss
tags: RGSS 游戏引擎
---
在这个冗长的系列文章中笔者将逐步深入探究`RGSS3`的API和机制，以及分析其预设脚本架构。  

#### 制作大师
`RPG制作大师(RPG Maker)`系列是一种RPG开发程序，由日本ASCII创建，后经多个开发商接手。  
`XP`发布于2005年 9 月 16 日。这是第一款可以使用**Ruby**的RPG Maker，这使其在编程方面比以前的版本强大得多。这些功能大部分都是用Ruby编写，游戏默认以每秒40帧的速度运行，彼时加入了第一代称为`Ruby游戏脚本系统(Ruby Game Scripting System)(RGSS)`的引擎。  

本文主要探讨其两个后继者`Vx`之后的`Vx Ace(Va)`。`Vx`发布于2007年 12 月 27 日，帧速率增加到每秒60帧，游戏的默认编程经过彻底改造，以便在新功能中更自由地编写脚本。默认战斗系统与勇者斗恶龙系列相当。`Vx Ace`发布于2011年 12 月 15 日，并带来一些改进。  

自首次发布以来，该系列已被用于创作众多游戏，据PC Gamer称，它已成为"有志于制作和销售游戏的开发者的首选工具"，因为它是"最容易访问的游戏引擎"。系列还用于其他用途，例如让学生通过创作游戏来学习数学和编程的研究。  

#### 编辑和运行项目的过程
新建一个RPG项目之后，开发者需要通过GUI编辑一类固定数据库，以及打开其附带的脚本编辑器来编写RGSS脚本，请注意，默认情况之下无法直接通过文件系统访问这些脚本文件。我们马上会谈到这一点。  
尽管RGSS是Ruby在游戏开发领域的一种特化，但最好不要过分解读它，该接口旨在创造特定的编程环境。  

当执行游戏的启动程序`RGSS3 Player`时，它会读取`Game.ini`检索某些路径，分别用于配置RTP(见下)、Library(`Library=System\RGSS300.dll`)、脚本入口`Scripts=Data\Scripts.rvdata2`等路径信息，然后打开图形窗口并开始解释Ruby脚本，用户不需要自行安装Ruby。  
`RTP(RPG Maker VX Ace/RTP/..)`是项目自身之外的系统素材包，存在于安装路径中，某些方法同时将项目位置和RTP位置视为根目录以便可以同时读取，但就如前所述，需要指定该配置。  

#### 关于此社区制作水平的批评
> 我喜欢普通的SDL2，因为它很容易学习，水平相当高，并且是一项可转移的技能，以防您将来想使用另一种语言。
> RGSS没有足够的脚本编写人员，请求不断涌入，就像急需修复的严重泄漏一样
>> 但遗憾的是同意现在大多数人的立场。原因是通过RPG Maker发布的大多数游戏往往都很业余。付费游戏使用的是库存精灵、效果、视觉特效和地图图块，故事只是简单的骨架，
>> 角色陈词滥调，而且几乎没有付出什么努力，正如所说的那样，这已经成RPG Maker的耻辱。低努力的流失。  
>> 但他一次又一次地重新制作它们，它们变得更好了。无论如何都不是完美的，但足够好，不会降低整个游戏的质量。自定义精灵展示了努力的尝试！制作《Chained Echoes》的Matthias Linda也做了同样的事情。检查早期和最终的精灵和艺术作品。  
> 我尝试过，看到很多人从零开始只是为了开发像样的精灵，甚至剪切、重新着色和粘贴GBA火焰纹章风格的精灵。这一切都需要技巧，而不是耐心和努力
>>> 最好的RPG Maker游戏看起来并不像是在RPG Maker中制作的。他们付出了足够的努力来替换默认的  
>>> 归根结底，一切都是关于制作的东西，而不是它是用什么制作的。

读者也许会同意这些观点，当然，本文重在其检查程序部分而不是制作部分。作品的话题就此为止。  