---
layout: page
title:  "设计模式"
author: mosfet
category: miscellaneous
tags: 计算机科学 设计模式
---
<style>.content-nav a{color:#a0203b!important}</style>
<nav class="content-nav x la dspln dsplb-md" style="position:fixed;left:0;bottom:0;">
<a href="#top">返回/</a>
<a href="#原则">模式的模式/</a>
<a href="#模板方法template-method">模板方法/</a>
<a href="#策略模式strategy-pattern">策略/</a>
<a href="#观察者observer">观察者/</a>
<a href="#组合">组合/</a><br>
<a href="#迭代器iterator">迭代器/</a>
<a href="#命令模式command-pattern">命令/</a>
<a href="#适配器adapter">适配器/</a>
<a href="#代理proxy">代理/</a>
<a href="#装饰器decorator">装饰器/</a>
<a href="#单例singleton">单例/</a><br>
<a href="#工厂方法factory-method">工厂方法/</a>
<a href="#构建器builder">构建器/</a>
<a href="#解释器interpreter">解释器/</a>
<a href="#top">返回/</a>
</nav>

此主题未引用严肃设计模式理论。本文来自于特定版本。  
```
挂钩 成对 联结 耦合|coupled
委托 代理 代表|delegate
封装 封袋|encapsulate

适配器|adapter
```

---
## 原则
据说，有23种关键重复模式用于构建干净、设计良好的面向对象程序。
面向对象设计需要专注一些关键问题：大多数系统中常见的对象如何关联彼此？它们应该如何`耦合(coupled)`在一起？他们应该了解对方什么(know
about each other)？我们如何更换可能经常更换的部件？  
首先，这些模式也遵循一些指导：  
**①将变化(change)之物与保持不变(stay)之物分开。**  
这是一种理想意见，尽量分离在相当长时间可能不会产生变化的部分，从而避免蝴蝶效应。  

**②面向抽象(接口)编程，再为接口创建实现。**  
捕获事物存在的共同抽象(动作行为)--提取抽象化接口，再根据规范接口完成实现，而不是直接完成两种符合接口的实际类(未提取抽象)(例如飞机和火车)。  
笔者注：该"接口"术语的含义与硬件一致。  

**③组合优先而不是继承。**  
继承伴随着一些令人不愉快的附加条件。继承不为所有超类创建实例，相反，它创建围绕公共核心相互绑定几个类的引用。本质而言，通过事先绑定子类与超类的方法集，(从而使创建的子类实例)改变超类的行为。子类对超类的内部结构有独特的看法。超类的任何未仔细隐藏的内部运作对于子类来说都是清晰可见的。  
但是，这种行为使子类过度依赖于超类的功能。  
相反，可以通过组合来组装我们需要的行为。通过这种概念，我们可以自由地自下而上地组装功能，而不是创建从超类继承大部分才能的类。
为此，我们为我们的对象装备(equip)对其他对象的引用，即提供我们所需功能的对象。因为该功能(functionality)被`封装(encapsulate)`在这些其他对象中，所以我们可以从任何需要该功能的类中调用它。  
简而言之，我们尽量避免说一个对象是某种东西，而是说它有(has)某种东西。  
```ruby
# BAD
class Vehicle
  def start_engine
  end
end
class Car < Vehicle
  def sunday_drive
    start_engine

# GOOD
class Engine
  def start stop
end
class Car
  def initialize
   @engine = Engine.new
  end
  def sunday_drive
    @engine.start
    @engine.stop
  end
end
```
我们还增加了对引擎的封装，使其成为一堵接口墙幕，而不是将所有引擎的细节原封不动的暴露给Vehicle(并暴露给子类)。现在Car必须通过新的接口进行工作。  
另外，由于引擎只是一个内部对象，现在可以自由在生命周期内更换引擎，这在第一种继承定义中几乎不可能做到。  

**④委托。**  
当接口调用被实现为由内部对象负责时(组合)，可以使用委托来映射原功能。  
```ruby
def start_engine
  @engine.start
end
```
汽车对象说：不是我的部门，然后将整个问题交给引擎。  
组合和委托的组合是继承的强大而灵活的替代方案。我们获得了继承的大部分好处、更多的灵活性，并且没有它那种任何令人不快的副作用。  
当然，没有什么是完全免费的，这产生额外的调用费用，但在大多数情况下，成本非常小。  
另一个成本是您需要编写的代码，所有那些无聊的委托方法，除了将责任传递给真正知道要做什么的对象之外什么也不做。  

**⑤You Ain’t Gonna Need It**。  
这一设计原则来自极限编程世界，简单地说，您不应该实现目前不需要的功能或灵活设计。为什么？因为很有可能，你以后也不会需要它。  
一个设计良好的系统能够在面对错误修复、需求变化、技术的不断进步和不可避免的重新设计时优雅地灵活调整。  
YAGNI原则说，你应该专注于你现在需要的事情，只建立你知道你需要的灵活性。如果您不确定现在是否需要它，请推迟实现该功能，直到您确实需要它为止。如果现在不需要，现在就不要实现；相反，花时间和精力去做你现在确实需要的事情。  
YAGNI理念的核心是简单地认识到，当我们试图准确预测未来需要什么时，我们往往会犯错。首先，您确定最终将需要这个新功能。  
设计模式的目的就是让您的系统更加灵活，能够更顺利地应对变化。但设计模式的使用在某种程度上已经与一种特别致命的过度工程联系在一起，代码试图以易于理解为代价，甚至可能以简单的工作为代价，以实现无限的灵活性。正确使用设计模式是使您的系统足够灵活以处理您今天遇到的问题的艺术，但仅此而已。模式是有用的技术，而不是其本身的目的。它们可以帮助您构建一个工作系统，但您的系统不会工作得更好，因为您在每种可能的组合中都使用了全部23种设计模式。只有当您的代码专注于当前需要完成的工作时，它才会更好地工作。  

设计模式中介绍的模式是构建软件的工具。就像您可以在五金店购买的现实世界工具一样，它们并非在所有情况下都同样有用。有些就像您值得信赖的锤子，每项工作都绝对需要。其他的则更像是我去年生日时收到的激光水平仪——在你需要的时候非常有用，但这种情况并不常见。  
如果Ruby和经典设计模式的结合没有带来一些不同的东西，即传统的新变化，那才是令人惊讶的。有时，Ruby非常不同，它的使用可以为编程问题提供全新的解决方案。事实上，随着Ruby最近的流行，三种新模式已经成为人们关注的焦点。  

---
## 模式1
#### 模板方法(template method)
模板方法通过选择子类来进行决策。目的是为了提供超类告知它们的所需内容。  
超类可以定义任何要求内容，如果要子类选择的是具有算法流程之类的东西，则可以在超类中将每个阶段显式标记出来。  
```ruby
# 多格式报告输出

# BAD
if format == :plain
  puts("*** #{@title} ***")
elsif format == :html
# 如果在单一方法内紧密地添加新格式，这违反了规则1
# 相反，我们应该避免使用Case并启用模式，尤其是意识到你有 很快就可能要对其进行扩展 的可能性
```
```ruby
# GOOD
class Report
  def initialize
    @title = 'Monthly Report'
    @text = ['Things are going', 'really, really well.']
  end
  def output_report
    output_start
    output_head
    output_body_start
    output_body
    output_body_end
    output_end
  end

  def output_start
    raise 'Called abstract method: output_start'
  end

class HTMLReport < Report
```
重写方法称为`hook methods`。要么(1)覆盖(2)简单地接受默认实现。您提供的代码可能在中间过程中被调用(使用继承类来创建自己的代码)，这很可能发生在某些流行库的设计中。  
模板方法模式是一种基本的面向对象技术，它会出现在其他模式中。  

#### 策略模式(strategy pattern)
根据原则，选择的另一个直接解决方法可能"将算法拉出到一个单独的对象"再进行选择，称为策略模式。毕竟组合本身就是为了提供一种选择。  
不同于模板方法的继承方法，这避免了引入其本质缺点。  
```ruby
class Formatter
  def output_report(context)
    raise 'Abstract method called'
  end
end
class HTMLFormatter < Formatter
  def output_report(context)
    context.text
end

class Report
  attr_reader :title, :text
  attr_accessor :formatter

  def initialize(formatter)
    @title =
    @text  = 
    @formatter = formatter
  end

  # 策略模式基于组合和委托访问
  def output_report
    @formatter.output_report(self)
  end

  # 利用块代替类完成此模式。请读者自行确认这一点，由于通常不是只用一次，应该事先制作块对象。
  def initialize(&formatter)
  def output_report
    @formatter.call(self)
  end
  module FOMATTER
    HTML_FORMATTER = lambda do |context|
  Report.new FOMATTER::HTML_FORMATTER
end
```
上述对Formatter算法的模板化确实有效。然而，这种代码与Ruby类型哲学背道而驰。遵循这一点时，由于这些子类都实现了output_report方法，就不需要定义告知超类。  
传递数据时，可以简单地将整个对象作为引用。  

#### 观察者(observer)
这种在某个对象已更改的消息源(source of the news)和该消息的使用者之间构建一个干净接口的想法称为观察者模式。  
```ruby
# class Subject      ！请勿使用继承
module Subject
  def initialize
    @observers=[]
  end
  def add_observer(observer)    @observers << observer
  def delete_observer(observer) @observers.delete(observer)
  # 告知什么
  def notify_observers
    @observers.each do |observer|
      observer.update(self)
    end
  end
end

# class Employee < Subject   请使用模块
class Employee
  include Subject
  attr_reader

  def initialize(name, title, salary) super()

  # 何时告知订阅者
  def salary=(new_salary)
    @salary = new_salary
    notify_observers
  end
end
```
发布新闻的类称为主题(subject)类。观察者是对获取新闻感兴趣的对象。当一个对象有兴趣了解主体的状态时，它会注册为该主体的观察者。  
观察者模式似乎有点名不副实。使用此模式的类实际上是完成大部分工作的主体。换句话说，出版和发行报纸比阅读报纸要困难得多。  

指定观察者拉取的内容称为`pull method`，有时只会推送变动的部分。相反，不感兴趣的观察者可以拒绝处理此内容。  
使用观察者模式时出现的大多数问题都与更新的频率和时间有关。有时，更新量巨大可能会成为问题。  
ActiveRecord使用观察者处理模型回调。根据Ruby的模式-约定优于配置，ActiveRecord不需要你注册你的观察者。我们知道，这是自动通过常量识别的。  
```ruby
observer.update(self, :salary_changed, old_salary, new_salary)

require 'observer'
class Employee
  include Observable

  def salary=(new_salary)
    changed
    notify_observers(self)
  end

# 注意，add_observer(&observer)可被实现为块变体
fred.add_observer do end;
```

#### 组合
在组合模式中提供了一种一致外观的容器，称为组件(component)。组件可以组成更高级的组件，或者一个叶子直接作为基本组件。尽管如此，为了区分，高级组件称为组合类(composite)，作为单一叶的组件称为叶类。  
组合模式的正式含义是"总和就像部分一样"。  

该模式的目标是使叶对象与组合对象或多或少无法区分，它们之间有一个不可避免的区别：组合必须管理其子级。叶类本质上是不需要管理的。  
```ruby
# 某种任务组件
class Task
  attr_accessor :name
  def initialize(name)
  def get_time_required 0.0
end

# 组合组件
class CompositeTask < Task
  def initialize(name)
    super(name)
    # 需要管理子组件
    @sub_tasks = []
  end

  def add_sub_task(task)
    @sub_tasks << task
    task.parent = self
  end
  def remove_sub_task(task)
    @sub_tasks.delete(task)
    task.parent = nil
  end
  # 计算共同外观的属性 - 时间
  def get_time_required
    time=0.0
    @sub_tasks.each {|task| time += task.get_time_required}
    time
  end
end
```
组合模式很容易在GUI中使用。因为GUI组件有很多共同点并且可以容器化。  
有时我们需要对自然地分组为更大组件的对象进行建模。如果这些更复杂的对象与各个组件共享一些特征，则它们适合组合模式。  

#### 迭代器(iterator)
迭代器模式指定一个数据集的访问指针，用户可以依次访问数据、执行操作并推进。  
这种情况下，由于可以故意不暴露数据的底层(underlying)表示，从而提供实现二次定义结构顺序模式的意义。  

外迭代器(external)是一种较旧的模型，为了使每个元素可以分配操作，迭代器仅提供当前指针的对象，并提供一个步进的方法。
循环驱动在该模式(引用列表的迭代器对象)的外部进行。  
内迭代器(internal)使用块控制转移，并使驱动方面直接嵌合在合计对象本身的迭代器模式方法当中。  
因此，内迭代器省略用户调用步进从而只专注于内容，而外迭代器需要用户自己包含调用代码。  
```ruby
class ArrayIterator
  def initialize(array)
    @array = array
    @index = 0
  end

  def has_next? @index < @array.length
  def item @array[@index]

  def next_item
    value = @array[@index]
    @index += 1
    value
  end
end

i = ArrayIterator.new(array)
while i.has_next?
    puts("item: #{i.next_item}")
end

# internal
def each
  i = 0
  while i < @array.length
    yield(@array[i])
  i += 1
  end
end
```
最后，我们介绍使用Ruby内置模块添加迭代器功能的办法。内迭代器在Ruby中非常常见，但很难找到外部迭代器。  
```ruby
class Account
  def <=>(other) balance <=> other.balance

class Portfolio
  include Enumerable

  def initialize            @accounts = []
  def each(&block)          @accounts.each(&block)
  def add_account(account)  @accounts << account
end

# 外迭代器示例
while not f.eof?
  puts(f.readline)
end
```

#### 命令模式(command pattern)
将操作(action)代码分解为它自己的对象的想法是命令模式的本质。此模式将发生变化的事物（按下按钮时执行的需求很容易产生变化）与不变的事物（通用按钮类应该抽象做的事情）区分开来。  
通过了解到按钮的通用职责是下达执行指令这一件事，这有点像委托，因为它不关心指令是什么。这种模式可以避免使用继承模式带来一堆复杂按钮的问题。  
```ruby
class SlickButton
  attr_accessor :command

  def initialize(&block) @command = block
  def on_button_push     @command.call if @command
end

# 注意，某些情况下必须使用类指定指令
# 尤其是对于做相当复杂的事情，这些指令还可以被进一步组合
new_button = SlickButton.new do
             end
```
命令绝不限于GUI的简单指派。命令模式可用于跟踪程序的阶段状态。  
下面这个示例一起使用了组合模式，由于安排的命令在执行时需要时间，我们可以通过其他线程访问状态。  
```ruby
class Command
attr_reader :description
  def initialize(description)  @description = description
  def execute
end

class CompositeCommand < Command
  def initialize       @commands = []
  def add_command(cmd) @commands << cmd
  def execute          @commands.each {|cmd| cmd.execute}
  def description
    description = ''
    @commands.each {|cmd| description += cmd.description + "\n"}
    description
end
```
实现撤消操作的简单方法是在进行更改之前简单地记住所有状态。这种方法的问题在于，数据量可能会非常大。  
命令模式可以发挥作用，因为命令的操作很小，如果按钮执行该命令，那么就有办法以小成本返回它的修改。因此，我们创建的每个可撤消命令都有两种方法，`unexecute`和执行。  
```ruby
def unexecute File.delete(@path)
```
当您需要随着时间的推移积累(accumulate)大量操作，但希望一次执行所有操作时，命令模式也很有用。安装人员一直这样做。在典型的安装程序中，您通过向导说是的，需要基本程序，是的，需要文档，但是不，您不需要示例文件。当完成安装程序时，它会记住一种待办事项列表。  
当需要执行一系列操作，而每个操作单独完成时都会产生大量启动成本时，就会出现类似的情况。例如，连接到数据库通常需要很短的计算机时间。如果需要随着时间的推移执行大量数据库操作，有时必须考虑持久连接的占用，或者又不得不牺牲每次重新连接的时间。命令模式的累积提交允许可以定期打开与数据库的连接，执行所有命令，然后刷新此列表。  

在从你的技巧包中取出命令模式之前，请确保你确实需要这种复杂性。您必须仔细考虑命令对象在执行时和创建时的情况。  
命令模式也出现在ActiveRecord Migration中。就像我们知道的，数据库迁移模式可以向上和向下取消。  

#### 适配器(adapter)
软件世界比硬件世界更需要适配器(变压)。适配器的目的是为了跨越两种不齐平的接口，充当其中间参数。  
```ruby
class Renderer
  def render(text_object)
    text = text_object.text
    size = text_object.size_inches
    color = text_object.color
# 符合接口
class TextObject
  attr_reader :text, :size_inches, :color
# 不符合接口
class BritishTextObject
  attr_reader :string, :size_mm, :colour
# 封装到适配器中，保持原始对象，现在使用适配器匹配接口。
class BritishTextObjectAdapter < TextObject
  def initialize(obj) @obj = obj
  def size_inches     return @bto.size_mm / 25.4
```
笔者建议，在简单情况下使用`alias`来重新定义BritishTextObject中的异常接口，而不要创建适配器。使用别名来隐式使用适配器的概念。只有当情况非常复杂时才可能显式创建适配器。  
另一个示例是，可以使用适配器来匹配一些内置方法的名称，而完全不根据其原本做什么的程序和原理，例如您可以重新指定自己做`eof?`的术语。  

ActiveRecord使用适配器。AbstractAdapter的子类用于适配每种不同类型的数据库，例如MysqlAdapter、OracleAdapter和SybaseAdapter。每个适配器都根据数据库系统的API实现select_all方法，从而使标准查询接口相同。  

它们的存在是为了吸收我们需要的接口和我们拥有的对象之间的差异。  

#### 代理(proxy)
代理(对象)是一种字面上顶替(imposter)其引用的真实对象(术语中也称为主题类)如何处理调用的对象，但实际调用还是会被转发给真实对象。  
这种模式就好像将整个对象进行委托，并维护中间额外的控制权。下面的示例说明了代理的主要目的是分离保护的概念。  
第二点是，由于这种分离实际上明确导致了干净的中间者的概念，因此程序实际上更容易分布在不同的主机上运作，被称为远程代理。  
```ruby
class AccountProtectionProxy
  def initialize(real_account, owner_name)
    @subject = real_account
    @owner_name = owner_name
  end
  def deposit(amount)
    check_access
    return @subject.deposit(amount)
  end

  def check_access
```
第三，代理可以用来创建虚拟对象，直到我们真正需要它们为止。对于客户端而言，就好像在主题进行交流，对于主题而言，它压根还没准备好。  
虚拟代理为我们提供了良好的关注点分离，真正的BankAccount对象将处理存款和取款，而VirtualAccountProxy处理何时创建BankAccount实例的问题。  
```ruby
class VirtualAccountProxy
  def deposit(amount)
    s = subject
    return s.deposit(amount)

  def subject
    @subject || (@subject = BankAccount.new(@starting_balance))
```
下例中，drb包使用远程代理模式并允许用户构建一组TCP/IP分布式Ruby应用程序，以提供服务主机上对客户端进行相应操作的相应。
我们提供的math_service类被作为代理。而客户端和服务端是Ruby解释器(Cruby的代码)。  
```ruby
class MathService def add(a, b)

# SERVER
require 'drb/drb'
math_service=MathService.new
DRb.start_service("druby://localhost:3030", math_service)
DRb.thread.join

# CLIENT
require 'drb/drb'
DRb.start_service
math_service = DRbObject.new_with_uri("druby://localhost:3030")
sum=math_service.add(2,2)

# 请读者确认，现在客户端将add 的调用过程转移到服务器上
```

#### 装饰器(decorator)
装饰器模式提供准确组装运行时所需的功能的方式。第一，各种装饰器引用上一级装饰器或者基本对象，第二它们实现相同的接口(为了最终使用此方法)，但规定该接口必须调用上一级的同一行为，变化发生在此处周围(例如参数)。  
对于用户而言，最终调用最高级的装饰器(并且他们期望这么创建)会按顺序执行每个已指定的功能，从而使处理效果越来越复杂。关键在于选择和顺序的自由性。  

这种模式可能是组件模式的一个特例，但它只允许一个基本对象，并且线性链接的组件必须越来越高一级，最后使用最高级的组件链式调用接口到底部。  
```ruby
class SimpleWriter
  def initialize(path)        @file = File.open(path, 'w')
  def write_line(line)        @file.print(line) @file.print("\n")
end
   ...
# 基本功能，委托
class WriterDecorator
  def initialize(real_writer) @real_writer = real_writer
  def write_line(line)        @real_writer.write_line(line)
   ...
# 功能装饰器，如果要正确使用此装饰器，应该先创建其他装饰器并在创建它时引用
# 只有该装饰器会在原始的写入文本前添加行号，然后它的子级将处理新的文本
class NumberingWriter < WriterDecorator
  def initialize(real_writer)
    super(real_writer)
    @line_number = 1
  end
  def write_line(line)
    @real_writer.write_line("#{@line_number}: #{line}")
    @line_number += 1
  end
class TimeStampingWriter < WriterDecorator
  def write_line(line)        @real_writer.write_line("#{Time.new}: #{line}")

writer = CheckSummingWriter.new(TimeStampingWriter.new(
         NumberingWriter.new(SimpleWriter.new('final.txt'))))
writer.write_line('Hello out there')

# 一个要点是当你查看任意一个装饰器时，它不知道引用的源具有什么功能，
# 只有它自己回答该问题
```
```ruby
# 简化委托
require 'forwardable'
class WriterDecorator
  extend Forwardable
  def_delegators :@real_writer, :write_line, :rewind, :pos, :close

  def initialize(real_writer) @real_writer = real_writer
end

# 代替方法：将模块混入对象单例完成一个特殊装饰器
w = SimpleWriter.new('out')
w.extend(NumberingWriter)
w.extend(TimeStampingWriter)
```

#### 单例(singleton)
有两个特征使实例成为单例：只应该存在一个实例，并且可以全局访问该实例。类和变量是推荐的标准实现。  
```ruby
class SimpleLogger
  @@instance = SimpleLogger.new

  def self.instance
    return @@instance
  end

  private_class_method :new

# 使用标准库
require 'singleton'
class SimpleLogger  include Singleton
SimpleLogger.instance

# 代替方法，Ruby中还有其他代替方法
Logger = SimpleLogger.new
```

#### 工厂方法(factory method)
将容器"选择什么类别的实例(放到引用中)"的决策下推到子类上的技术称为工厂方法模式。  
在这种标准定义下，定义和解释工厂方法的基类以及子类称为创建者(creators)，实际上只有其子类可以实际上作为创建者使用，根据这个名称，子类是一种特定的工厂，以指定它产生和携带什么产品。最终创建的对象称为产品(products)。  

事实上，工厂方法只是模板方法特定于new方法接口的一种特例。因此才必须使用子类实际使用，抽象接口是不可用的。  
```ruby
class Pond
  def initialize(number_animals, number_plants)
    @animals = []
    number_animals.times do |i|
      animal = new_organism(:animal, "Animal#{i}")
      @animals << animal
    end
    @plants = []
      number_plants.times do |i|
      plant = new_organism(:plant, "Plant#{i}")
      @plants << plant
    end
  end
end

class DuckWaterLilyPond < Pond
  def new_organism(type, name)
    if type == :animal
      Duck.new(name)
    elsif type == :plant
      WaterLily.new(name)
    else
      raise "Unknown organism type: #{type}"
    end
  end
end
```
该示例的问题是必须为每种选择编写一个单独的类。不要被设计模式所误导，子类只是用于提供选择了什么类的这一关键信息(特定于创建这一接口)，如果我们在工厂基类中直接使用参数指定类会怎么样？通过将"创建的选择"这一本质问题进行参数化，我们隐式使用了工厂方法的思想，但根本不像经典模式一样涉及继承子类。  
```ruby
class Pond
  def initialize(number_animals, animal_class,
                 number_plants, plant_class)
    @animal_class = animal_class
    @plant_class = plant_class
    # ...
    # 根据参数创建动物和植物的列表，每次创建需要调用new_organism

  def new_organism(type, name)
    if type == :animal
      @animal_class.new(name)
    elsif type == :plant
      @plant_class.new(name)
    else
      raise "Unknown organism type: #{type}"
    end
  end

pond = Pond.new(3, Duck, 2, WaterLily)
pond.simulate_one_day
```
该问题的一种变体方案称为抽象工厂(abstract factory)。前面提到的工厂相当于一种组合多种类的初始化到一起的高级类，仅此而已。  
而抽象工厂直接将这一信息创建为它的实例，而不是子类，并最终提供相似的功能。   
下面，我们省略了Habitat的容器类，它最终引用具体工厂的新建方法。  
```ruby
class OrganismFactory
  def initialize(plant_class, animal_class)
    @plant_class = plant_class
    @animal_class = animal_class
  end
  def new_animal(name)
    @animal_class.new(name)
  end
  def new_plant(name)
    @plant_class.new(name)
  end
end

jungle_organism_factory = OrganismFactory.new(Tree, Tiger)
pond_organism_factory = OrganismFactory.new(WaterLily, Frog)
jungle = Habitat.new(1, 4, jungle_organism_factory)
jungle.simulate_one_day
pond = Habitat.new( 2, 4, pond_organism_factory)
pond.simulate_one_day
```
当您可以选择几个不同的相关类并且需要在其中进行选择时，请使用本章中讨论的技术。请记住，您很可能不需要它。YAGNI原则非常适用于工厂。如果您现在只选择一个类，请推迟添加工厂。  

大多数Ruby库中不使用继承版本的标准模式。  
工厂方法忠实于其模板方法的根源，留给子类来回答。但实际上，就像我们看到那样，有时这完全不需要使用子类来回答这一简单问题。  

#### 构建器(builder)
构建器旨在对大量对象的引用逐步通过方法指定，而不是在初始化中一次性指定。这些方法指定配件时，不仅隐藏了细节，还进一步大大简化实例化时的代码量(因为它们是通过更高级的方法完成)。  
在术语中，构建器称为指导(director)，它指导新对象(称为产品)的构建。  
```ruby
builder = ComputerBuilder.new
builder.turbo
builder.add_cd(true)
builder.add_dvd
builder.add_hard_disk(100000)
```
这与工厂模式实际上不同，因为构建器倾向于变化不同的配置单，这可以通过子类或者参数化完成；但是工厂模式通常只在一组固定范围内进行选择。  
另一个点是构建失败的情况可以通过构建器来建模，但工厂模式不会做任何类似的事情，因为它不会失败。  
```ruby
# 笔记本不需要添加DVD
class DesktopBuilder < ComputerBuilder
```
随着应用程序变得越来越复杂，有时会逐渐需要构建器模式。需要构建器的一个提示是当您的代码开始生成无效对象时：当你认为构建已经完成，但参数很容易缺失！但同样，谨慎其使用的必要性。  
```ruby
require 'rubygems'
require 'mailfactory'
mail_builder = MailFactory.new
mail_builder.to ='russ@russolsen.com'
mail_builder.from = 'russ@russolsen.com'
mail_builder.subject = 'The document'
mail_builder.text = 'Here is that document you wanted'
mail_builder.attach('book.doc')
```

#### 解释器(interpreter)
笔者注：我们知道，根据虚拟机理论，解释器是一种高层翻译器。这里提到的模式使用相同的名称。  

解释器模式确实有点像解释器，但是是我们自己构建的简单版本。一些编程问题适用于通过创建一种专门的语言并用该语言表达解决方案来解决。  
这一模式的介绍笔者暂时跳过，如果您不需要总是面对开发特定的一门新"语言"，则很少使用。但我在RGSS的内容中使用了更底层的解释器模式，这似乎是解释器的一种真实实现，而非"模式"。尚不清楚该模式是否就指实现一种解释器。  